## [김영한] 스프링 핵심 원리 - 기본편

## 1. 객체 지향 설계와 스프링

### 좋은 객체 지향 설계의 5가지 원칙의 적용

여기서 3가지 SRP, DIP, OCP 적용

#### SRP 단일 책임 원칙

한 클래스는 하나의 책임만 가져야 한다.

- 클라이언트 객체는 직접 구현 객체를 생성하고, 연결하고, 실행하는 다양한 책임을 가지고 있음
- SRP 단일 책임 원칙을 따르면서 관심사를 분리함
- 구현 객체를 생성하고 연결하는 책임은 `AppConfig`가 담당
- 클라이언트 객체는 실행하는 책임만 담당

#### DIP 의존관계 역전 원칙

프로그래머는 "추상화에 의존해야지, 구체화에 의존하면 안된다."

의존성 주입은 이 원칙을 따르는 방법 중 하나다.

#### OCP

소프트웨어 요소는 확장에는 열려 있으나 변경에는 닫혀 있어야 한다.

- 다형성 사용하고 클라이언트가 DIP를 지킴
- 애플리케이션을 사용 영역과 구성 영역으로 나눔

## 2. 스프링 핵심 원리 이해

### IoC, DI, 그리고 컨테이너

#### 제어의 역전 IoC(Inversion of Control)

- 기존 프로그램은 클라이언트 구현 객체가 스스로 필요한 서버 구현 객체를 생성하고, 연결하고, 실행했다. 한마디로 구현 객체가 프로그램의 제어 흐름을 스스로 조종했다. 개발자 입장에서는 자연스러운 흐름이다.
- 반면에 `AppConfig`가 등장한 이후에 구현 객체는 자신의 로직을 실행하는 역할만 담당한다. 프로그램의 제어 흐름은 이제 `AppConfig`가 가져간다. 예를 들어서 `OrderServiceImpl` 은
  필요한 인터페이스들을 호출하지만 어떤 구현 객체들이 실행될지 모른다.
- 프로그램에 대한 제어 흐름에 대한 권한은 모두 `AppConfig`가 가지고 있다. 심지어 `OrderServiceImpl`도 `AppConfig`가 생성한다. 그리고 `AppConfig`
  는 `OrderServiceImpl` 이 아닌 `OrderService` 인터페이스의 다른 구현 객체를 생성하고 실행할 수 도 있다. 그런 사실도 모른체 `OrderServiceImpl` 은 묵묵히 자신의 로직을
  실행할 뿐이다.
- 이렇듯 프로그램의 제어 흐름을 직접 제어하는 것이 아니라 외부에서 관리하는 것을 제어의 역전(IoC)이라 한다.

#### 의존관계 주입 DI(Dependency Injection)

- `OrderServiceImpl` 은 `DiscountPolicy` 인터페이스에 의존한다. 실제 어떤 구현 객체가 사용될지는 모른다.
- 의존관계는 정적인 클래스 의존 관계와, 실행 시점에 결정되는 동적인 객체(인스턴스) 의존 관계 둘을 분리해서 생각해야 한다.

#### IoC 컨테이너, DI 컨테이너

- AppConfig 처럼 객체를 생성하고 관리하면서 의존관계를 연결해 주는 것을
- IoC 컨테이너 또는 DI 컨테이너라 한다.
- 의존관계 주입에 초점을 맞추어 최근에는 주로 DI 컨테이너라 한다.
- 또는 어샘블러, 오브젝트 팩토리 등으로 불리기도 한다.

## 3. 스프링 컨테이너와 스프링 빈

### 스프링 컨테이너 생성

### 컨테이너에 등록된 모든 빈 조회

### 스프링 빈 조회 - 기본, 동일한 타입이 둘 이상, 상속 관계 등

## 4. 싱글톤 컨테이너

### 싱글톤 패턴

- 클래스의 인스턴스가 딱 1개만 생성되는 것을 보장하는 디자인 패턴이다.
- 그래서 객체 인스턴스를 2개 이상 생성하지 못하도록 막아야 한다.
    - private 생성자를 사용해서 외부에서 임의로 new 키워드를 사용하지 못하도록 막아야 한다

### 싱글톤 컨테이너

스프링 컨테이너는 싱글톤 패턴의 문제점을 해결하면서, 객체 인스턴스를 싱글톤(1개만 생성)으로 관리한다.

지금까지 우리가 학습한 스프링 빈이 바로 싱글톤으로 관리되는 빈이다.

#### 싱글톤 컨테이너

- 스프링 컨테이너는 싱글턴 패턴을 적용하지 않아도, 객체 인스턴스를 싱글톤으로 관리한다.
    - 이전에 설명한 컨테이너 생성 과정을 자세히 보자. 컨테이너는 객체를 하나만 생성해서 관리한다.
- 스프링 컨테이너는 싱글톤 컨테이너 역할을 한다. 이렇게 싱글톤 객체를 생성하고 관리하는 기능을 싱글톤 레지스트리라 한다.
- 스프링 컨테이너의 이런 기능 덕분에 싱글턴 패턴의 모든 단점을 해결하면서 객체를 싱글톤으로 유지할 수 있다.
    - 싱글톤 패턴을 위한 지저분한 코드가 들어가지 않아도 된다.
    - DIP, OCP, 테스트, private 생성자로 부터 자유롭게 싱글톤을 사용할 수 있다.

## 5. 컴포넌트 스캔

### 컴포넌트 스캔과 의존관계 자동 주입 시작하기

- 스프링은 설정 정보가 없어도 자동으로 스프링 빈을 등록하는 컴포넌트 스캔이라는 기능을 제공한다.
- 또 의존관계도 자동으로 주입하는 @Autowired 라는 기능도 제공한다

### 탐색 위치와 기본 스캔 대상

### 필터

### 중복 등록과 충돌

## 6. 의존관계 자동 주입

### 다양한 의존곤계 주입 방법

### 옵션 처리

### 생성자 주입을 선택해라!
